# 23장 실행 컨텍스트
**실행 컨텍스트**<sup>execution context</sup>는 자바스크립트 코드를 실행하는데 필요한 환경, 상태(스코프, 변수, 특정 객체등)를 구성하는 객체다. 
- 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다. (364p)
- 식별자 결정<sup>identifier resolution</sup> (191p)을 효율적으로 하기 위한 수단이 된다.
## 23.1 소스코드의 타입
소스코드의 타입마다 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.
- 전역 코드 -> **전역 실행 컨텍스트**
  - 전역 변수, 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩한다.
- 함수 코드 -> **함수 실행 컨텍스트**
    - 함수 지역 스코프, 지역 변수, 매개 변수, arguments 객체등을 관리
    - 생성한 지역 스코프들을 전역 스코프에서 이어지는 스코프 체인으로 연결한다.
- eval 코드 -> eval 실행 컨텍스트
- 모듈 코드 -> 모듈 실행 컨텍스트
    - 모듈별로 독립적인 모듈 스코프 생성
## 23.2 소스코드의 평가와 실행  
모든 소스 코드는, **소스코드의 평가**, **소스코드의 실행 과정**을 거친다.
1. 소스코드의 평가
- 실행 컨텍스트를 생성
- 변수, 함수등의 선언문만 먼저 실행하여 해당 식별자를 키로 실행 컨텍스트의 스코프에 등록한다. (호이스팅)
2. 소스코드의 실행 과정 (런타임)
- 소스코드를 순차적으로 실행
- 소스코드 실행에 필요한 정보, 변수나 함수의 참조등을 실행 컨텍스트의 스코프에서 검색해서 사용한다.
- 변수 값 변경, 실행 결과 등은 실행 컨텍스트 스코프에 반영된다.

```js
var x;
x = 1;
```
1. 소스코드 평가 과정에서 선언문 `var x;`를 먼저 실행, 실행 컨텍스트 스코프에 등록, `undefined` 초기화
2. 소스코드 실행 과정 시작, 할당문 `x = 1` 만 실행
3. 실행 컨텍스트의 스코프에서, `x` 변수 참조
4. 해당 변수에 `1`을 할당하고 결과를 컨텍스트에 등록하여 관리

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할
- 모든 식별자들은 **스코프를 구분**하여 등록되고 값의 변화가 관리된다.
- 함수의 중첩 관계에 의해 **스코프 체인**을 만들고, 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색한다.
- 전역 객체의 프로퍼티도 전역 변수처럼 검색 가능
- 함수 호출에 의해 실행 순서가 변경된다.
-> **실행 컨텍스트**: 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
- 
### 코드의 실행 순서
1. 전역 코드 평가
    - 전역 코드의 **변수 선언문, 함수 선언문**을 먼저 실행, 실행 컨텍스트의 전역 스코프에 등록
2. 전역 코드 실행 (런타임)
    - 전역 코드를 순차적으로 실행, 값이 할당되고 함수가 호출됨
    - 함수가 호출될 경우, 코드 실행은 함수 내부로 진입하여 진행된다. (3)
3. 함수 코드 평가
    - 함수 내부로 진입시, **매개변수, 지역 변수 선언문**을 먼저 실행, 함수 실행 컨텍스트의 지역 스코프에 등록
    - `arguments` 객체 생성
    - `this` 바인딩 결정
4. 함수 코드 실행
    - 매개 변수와, 지역 변수에 **값이 할당**
    - 다른 함수 평가 및 실행
        - 중첩된 함수 내부에 있다면, 스코프 체인을 통해 검색
        - `console`과 같이 전역 객체의 프로퍼티에 있다면 전역 스코프로 접근
## 23.4 실행 컨텍스트 스택 
- 코드의 실행 순서 관리를 위한 컴포넌트
- 소스코드가 평가되면, 실행 컨텍스트가 생성되고 스택의 최상위에 쌓인다.
-> 스택의 최상위에 존재하는 컨텍스트는 언제나 현재 실행중인 코드의 컨텍스트다.

```js
const x = 1;

function foo () {
  const y = 2;

  function bar () {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}

foo(); // 6
```
## 23.5 렉시컬 환경 (Lexical Environment)
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트, 스코프와 식별자 관리
- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조

렉시컬 환경의 구성요소
- 환경 레코드<sup>Environment Record</sup>
  - 식별자가 키와 값을 갖는 객체 형태로 저장됨
- 외부 렉시켤 환경에 대한 참조<sup>Outer Lexical Environment Reference</sup>
  - 해당 실행 컨텍스트를 생성한 상위 스코프를 가리키는 참조(이와 같은 연결을 통해 **스코프 체인**을 구성)
## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프


'
